BIJA MANTRAS AND KUNDALINI
Bija mantra's en kundalini
When the Kundalini rises it makes sounds.
Wanneer de Kundalini opstijgt, maakt ze geluiden.
And the sounds that are heard in the different chakras
Deze geluiden kan je horen in de verschillende chakra's
can be pronounced in the following way -
en kunnen zo uitgesproken worden:
these pronunciations are being used in the phonetic language of Devanagari,
je kan ze uitspreken in de fonetische taal van Devanagari,
which means ‘the language spoken by the Devas'.
dit betekent: 'de taal van de Deva's'
At the Mooladhara,
In de Mooladhara,
where there are four petals, the sounds are:
met haar vier bloemblaadjes, zijn de geluiden
wa, sha, ssha, sa.
we, sje, ssje, se
Out of which the last, ssha and sa sounds are very close,
Deze laatste, de ssje en se klanken lijken erg op elkaar
but the difference is - when the snake
maar het verschil is dat wanneer de slang
hisses it makes this ssha - the third sound.
sist, maakt het de ssje klank, de derde klank.
So, wa, sha, ssha, sa.
Dus we, sje, ssje, se.
At the Swadishthana, where there are six petals -
Bij de Swadisthan, waar er zes bloemblaadjes zijn -
it makes sounds, six sounds:
maakt de kundalini zes geluiden:
ba, bha, ma, ya, ra, la.
be, bhe, me, ye, re, le.
Manipur - it has ten petals – it makes the sounds:
Manipur (Nabhi) heeft tien bloemblaadjes met deze geluiden:
da, dha, na, ta, tha,
de, dhe, ne, te, the
da, dha, nna, pa, pha.
de, dhe, nne, pe, phe
At Anahata there are twelve petals. It makes the sounds:
Anahata heeft twaalf bloemblaadjes en maakt de geluiden:
k, kha, ga, gha, nga,
k, khe, ge, ghe, nge
cha, ccha, ja, jha, nnga,
tsje, sje, dzje, jhe, nnge,
ta, tha.
te, the.
At the Vishuddhi, where there are sixteen petals,
Bij de Vishuddhi die zestien bloemblaadjes heeft,
it makes the sounds of all the vowels:
maakt ze het geluid van alle klinkers:
a aa - i ii -
e aa - i ii -
u uu - ru ruu -
oe oe-oe - roe roe-oe -
lru lruu - e aì -
lroe lroe-oe - e aì
o aù - am ah.
o aù - am ah.
At the Agnya chakra it makes ha, ksha.
Bij de Agnya chakra heb je he, kshe.
At the Sahasrara one becomes thoughtless
Bij de Sahasrara wordt men gedachteloos
and no sound is made, but the pure Anahata,
en er is geen geluid, maar de zuivere Anahatha
meaning the throbbing in the purest form as in the heart is of:
het kloppen van het hart in de zuiverste vorm is:
lub-dub, lub-dub, lub-dub.
lub-dub, lub-dub, lub-dub
When all these sounds are sounded together
Als al deze geluiden samen klinken
and pass through the spiral of the body,
en door de spiraal van het lichaam gaan,
if the body is like a conch,
als het lichaam als een zeeschelp is
the sound that comes out of the synthesis is OM.
dan is het geluid dat uit de synthese komt OM.
Like the seven colors of the sun
Zoals de zeven kleuren van de zon
ultimately become white rays,
uiteindelijk witte stralen worden,
or you can say the golden colored rays.
of je kan zeggen de goudkleurige stralen.
Now, the sound of Kundalini
Het geluid van de Kundalini
I have told you in one of My lectures, how it creates sound.
heb ik in een van mijn lezingen uitgelegd, hoe ze geluid maakt.
For example at Vishuddhi, it creates the sound of all the vowels
Bijvoorbeeld bij de Vishuddhi maakt ze het geluid van alle klinkers
that are in Sanskrit language. The English vowels are very few.
die er in het Sanskriet zijn. Engelse klinkers zijn er maar weinig.
Sanskrit language are: a aa – i ii – u uu – ru ruu – lru lruu –
In het Sanskriet heb je:  e aa – i ii – oe  oe-oe – roe roe-oe– lroe lroe-oe –
e aì – o aù – am ah. These are the sounds at Vishuddhi we can say.
e aì – o aù – am ah. Dat zijn de klanken bij de Vishuddhi kunnen we zeggen.
But she creates sounds on all the chakras,
Maar ze maakt bij alle chakra's geluiden,
but when she comes to Nabhi it becomes a vani.
maar als ze bij de Nabhi komt, wordt het een vani.
Vani means information, coded information,
Vani betekent informatie, gecodeerde informatie,
that’s the nearest you get, coded information.
dat benadert de uitleg het dichtste, gecodeerde informatie.
First it is the Paravani, which you don’t hear.
Ten eerste de Paravani, die je niet hoort.
When it rises from the Kundalini point – means Mooladhara Chakra
Wanneer ze opstijgt vanaf het Kundalini punt - de Mooladhara chakra
and Mooladhara, then it is not heard – there’s no sound.
dan kan je ze niet horen, er is geen geluid.
Then it comes to the stomach, the Paravani starts.
Dan komt ze in de maag, de Paravani begint.
Then it comes into the centre, where, in the heart, always you hear it – Madhyama -
Dan komt ze in het midden, waar je ze altijd hoort in het hart - Madhyama
where you can hear it ‘Lub dub, lub dub, lub dub’,
waar je ze kan horen  ‘Lub dub, lub dub, lub dub’,
just like heart, properly. With a stethoscope you can hear it.
zoals het hart, wel degelijk. Met een stethoscoop kan je het horen.
Then it comes to Vishuddhi. It becomes a witness,
Dan komt het bij de Vishuddhi. Het wordt een getuige,
means ‘Pashyanti’, the One who Sees.
dat betekent 'Pashyanti', Degene die ziet.
Might have noticed yourself, when you are caught up in Vishuddhi,
Dat kan je al gemerkt hebben als je geblokkeerd bent in de Vishuddhi,
you feel the thing going on here. But here She sees.
je voelt dat het hier bezig is. Maar hier ziet ze.
Then this sound, which is the sound with which you speak,
Dan dit geluid, wat het geluid is als je spreekt,
when it comes to the throat, it becomes Vaikhari, is saying.
als het bij de keel komt, wordt het Vaikhari, het zegt.
This is even before the Kundalini’s there,
Zelfs voor de Kundalini daar is,
the Vani, the coded information, the language, which is first only coded,
wordt de vani, de gecodeerde informatie, de taal die eerst gecodeerd is
becomes decoded here, she it called Vaikhari, which talks.
ontcijferd, ze wordt Vaikhari genoemd, die spreekt.
But after realization, the Kundalini enlightens the vani,
Maar na de realisatie, verlicht de Kundalini de vani
as it enlightens everything else.
zoals ze al de rest verlicht.
Because of that enlightenment, your mantras become enlightened.
Door die verlichting worden ook je mantra's verlicht.
And that’s how, when you say a mantra, it is effective, it’s lighted.
En dat is hoe het komt dat een mantra effect heeft, hij is verlicht.
Before this, any mantra said has no meaning,
Daarvoor heeft geen enkele mantra betekenis,
it’s just ordinary Vani, just like in any ordinary person.
het is gewoon vani, zoals elke gewone mens.
So, it is called as the mantra which is ‘Jagrut’, awakened.
Dus het wordt de mantra die 'Jagrut' is, ontwaakt.
So, a mantra which is Jagrut cannot be created out of a mantra
Dus een mantra die Jagrut is, kan niet gemaakt worden uit een mantra
which is not enlightened.
die niet verlicht is.
Like if you have, say, an earthen pot or an earthen thing like this,
Zoals wanneer je een aarden pot hebt of een aarden voorwerp zoals dit,
or this one as it is, and you have all the oil and everything there:
of dit zoals het is, en je hebt alle olie en alles is er:
still it won’t give light till it is enlightened.
toch zal het geen licht geven tot het aangestoken wordt.
In the same way, the mantra is nothing, it’s just a dead pot.
Op die manier is de mantra niets, het is een dode pot.
Unless and until it is enlightened by Kundalini, it is from ordinary vani,
Tot hij verlicht wordt door de Kundalini, is het van gewone vani,
which cannot give you enlightenment,
dat je geen verlichting kan geven,
and which cannot give enlightenment to the mantras,
en dat de mantra's niet kan verlichten,
and that’s why these mantras have no meaning at all.
en daarom hebben die mantra's helemaal geen betekenis.
A person whose Spirit is enlightened,
Iemand wiens Spirit verlicht is,
and his vani is enlightened,
en zijn vani is verlicht,
such a person, whatever he says comes true. Whatever he asks for happens.
wat zo iemand ook zegt, komt uit. Wat hij ook vraagt, gebeurt.
Even before he says something, the desire,
Zelfs voor hij iets zegt,
the desire within us, which is the Paravani, which is the coded information
het verlangen in ons, dat de Paravani is, de gecodeerde informatie
of the desire you have, becomes enlightened, and that’s how you get the results.
van het verlangen dat je hebt, wordt verlicht en daardoor krijg je resultaten.
Suddenly you get something, you said: ‘Oh, I have struck the jackpot,
Ineens krijg je iets, je zegt: "Oh, ik heb de jackpot gewonnen,
and Mother has done it’. That’s how it works out.
en Moeder heeft het gedaan." Op die manier werkt het uit.
The whole system works out this way, of Kundalini.
Het hele systeem van de Kundalini werkt zo uit.
So this pure Kundalini creates purity within us.
Dus deze zuivere Kundalini creëert zuiverheid in ons.
Without the purity we cannot see anything. Anything that is impure -
Zonder zuiverheid kunnen we niets zien. Iets dat niet zuiver is -
say, say my hands are not clean, I can’t see the light.
bijvoorbeeld mijn handen zijn niet schoon, ik kan het licht niet zien.
Anything that is dirtied, you cannot see the real picture of it,
Iets dat niet schoon is, daar kan je het echte beeld niet van zien,
you cannot see the reality if it is not been purified.
je kan de werkelijkheid niet zien als ze niet gezuiverd is.
But, even if it is superficially purified or artificially painted,
Maar zelfs als het oppervlakkig gereinigd is of kunstmatig geschilderd,
still, you can always say that it is artificially painted,
toch kan je altijd nog merken dat het artificieel geschilderd is,
and you cannot see the beauty of this one, because this is done from outside.
en je kan er de schoonheid niet van zien omdat dit van de buitenkant gedaan is.
But this Kundalini burns off everything - bhasmasat - makes everything into ashes,
Maar deze Kundalini verbrandt alles - bhasmasat - maakt alles tot as,
and whatever remains is the pure gold of the Spirit within us.
en wat overblijft, is het zuivere goud van de Spirit in ons.